# Тестовое задание для стажера на позицию «Программист на языке C#»


### Задача:
Программное обеспечение, которое позволяет фиксировать поступившие и отгруженные товары, а также рассчитать количество и массу оставшихся товаров на складе на определенную дату.  
Написать программу, которая выполняет следующий функционал:  
1. При открытии приложения считываются данные из OOOSealReceipt.xml и OOOSealShipment.xml и записать их в 2 таблицы “Поступившие товары на склад” “Отгруженные товары со склада”.  
2. Рассчитать таблицу “Запасы товаров на складах” на определённую дату, который может выбрать пользователь.  
3. Создать кнопку “Скачать”, которая сохраняет таблицу “Запасы товаров на складах” в формате .xls (сделать выгрузку всех трех таблиц в одном файле на разных листах). 

#### Требования к присылаем решениям:
1. Язык программирования C#, среда разработки MS Visual Studio не ниже 2017, .Net Framework не ниже 4.5.
2. Проект должен быть реализован с использованием WPF.
3. Требований к дизайну и оформлению нет.
4. Приветствуется документирование кода


### Реализация:
C#, .Net Framework 6.0;  
Microsoft Excel 15.0 Object Library - ссылка на COM модель;  
Visual Studio 2022 - среда разработки;  

### Описание работы программы:

Для решения задачи реализованы классы:  
1. Класс Product - реализация одного товара (системна единица).  
2. Класс Operat - реализация таблиц “Поступившие товары на склад” и “Отгруженные товары со склада”.  
3. Класс Answer - реализация таблицы “Запасы товаров на складах”. 

- В качестве структуры хранения таблиц были выбраны List, за исключением таблицы Answer (там использовалась структура ObservableCollection, т.к. она выдает уведомления при обновлении списка - происходит автоматическое обновление отображения таблицы).  
- Для разметки пользовательского интерфейса использовался WPF. Учитывалась привязка элементов и реакция на изменение размеров окна приложения.
- При добавлении товаров в списки происходит автоматическая их сортировка по дате (для этого был переопределен метод CompareTo у класса Product). Даная возможность позволяет проверять только начало списка при подсчете остатков на определенную дату.  
- Для экспортирование таблиц в файл Excel используется технология COM (предоставляет возможность клиенту работать с объектом другой программы (в нашем случает Excel)). 
- При запуске программы открывается главное окно. На ней отображены три таблицы. При корректном запуске программы Первые две таблицы (“Поступившие товары на склад” “Отгруженные товары со склада”) автоматически заполняются данными. Чтобы заполнить третью таблицу, необходимо заполнить дату в специальном поле и нажать кнопку "Показать". При успешном выполнении отобразиться таблица “Запасы товаров на складах” и разблокируется кнопка "Скачать". При нажатии на кнопку “Скачать” появится стандартное окно выбора директории для сохранения файла. Процесс сохранения завершается отображением диалогового окна с подтверждением о выполнении операции.
- Входные файлы "OOOSealReceipt.xml" и "OOOSealShipment.xml" ожидаются в папке с проектом в каталоге "...\first\bin\Debug\net6.0-windows".